# 스프링 부트 팀 프로젝트
- 프로젝트명 : 함께해요! 부산여행
- 기간 : 22.05.16 ~ 22.05.30
- 참여인원 : 3명
- 개발 환경<br>
Framework : Spring Boot + JPA + Security<br>
DBMS : MySQL<br>
IDE : STS<br>
VCS : GitHub<br>

## 요약 
- 부산에 여행 하고싶은 회원이 참여 모집글을 만들면, 다른 회원이 참여해서 약속을 잡을 수 있게 함.
- 회원들이 등록한 관광지 리뷰글을 회원, 비회원 구분 없이 볼 수 있게 함.

## 기획서 내용
- USE CASE
- ERD
- UI

## 기능 구현 
- 회원 관련 페이지 : 로그인/로그아웃, 회원가입
- 관리자 페이지 : 회원리스트, 회원강제탈퇴, 회원권한부여
- 메인 홈 게시판 : 관광지 카드형 게시판, 구군별-테마별 찾기
- 여행 리뷰 게시판 : 리뷰 등록/수정/삭제/조회
- 참여방 게시판 : 여행 참여자 모집
- 마이메뉴 : 내가 쓴 여행 리뷰, 내가 쓴 참여 모집 글

## 내가 한 것
- draw io로 UI 작성
- Controller, Service, Repository, DB 계층 별 관계도 작성
- 마이페이지에 내가 쓴 관광지 리뷰 글, 참여 모집 글 보여주기 구현

## 후기
절치부심하기 위해 이 글을 남긴다.

학생 때 프로그래밍및실습, 수치해석, 디지털공학, 마이크로프로세서설계, 캡스톤디자인 등의 과목으로 
C++, Matlab을 다뤄서, 열심히만 하면 6개월 학원 과정 중 스프링 프로젝트가 끝나는 3개월안에 실력이 오를 줄 알았다.
개강 전에 자바의 정석을 사서, 변수, 연산자, 조건문, 반복문, 배열까지 1회독 후 학원 수업에 들어갔고,
2월 24일 개강 날부터 주말없이, 밤낮으로 학원수업 복습 및 자바를 공부했다.
Oracle, Html&Css까지는 무리없이 따라갔다.
그런데 세상에...
시험만 치루는 1일씩 빼면, Swing을 제외한 자바 6일, Swing을 포함하면  11일.
Jsp&Servlet, JDBC, MVC 9일. 
스프링 9일, 스프링부트 4일.
체감상 폭주기관차처럼 진도를 나갔고, 기본서로 개념잡고 학원수업으로 복습하려던 계획은 실패했다.
학원 수업 전과 후로 자바의 객체지향 개념, 특히 다형성을 필두로 컬렉션 프레임워크, 지네릭, 알고리즘, 자료구조 등을 
꾸준히 공부 하고, 이제 스프링의 DispatcherServlet과 Controller, View의 관계와 흐름을 이해하는 중에 
이 프로젝트에 참여하게 되었다.
모르는 것은 학원 수업의 코드를 참고하거나 구글링을 통해 해결하고, 그래도 모르면 팀원에게 물어보고... 
실제로 이렇게 했고, 물론 배운 것도 많았다.
특히 깃허브 사용법을 충분히 숙지할 수 있었다.
다만 기본 개념이 없는 상태에서 구현하려 하니 시간이 너무 많이 걸렸고, 내가 맡은 것을 구현하지 못한 것이 많았다.
약 2주안에 프로젝트를 마쳐야 하기 때문에라는 변명으로 팀원들이 내 분량을 나누어 받았고,
결국 내가 한 작업은 위에 써놓은 3줄 뿐이었다.
프로젝트하는 중에, 그리고 후에 내 공부 방향과 방법이 잘못된건지 고민을 많이 했다.
한 달, 일주일이 지날 때마다 실력은 엄청나게 발전하는 것 같은데... 
내가 우물안 개구리라서 이렇게 생각하는지는 모르겠다.
다만 더 절실히 많은 시간을 공부하고, 또한 더 효율적인 방향으로 학습해야겠다라는 생각뿐이다. 


